FreeCAD-CADBase-library
===============

Этот репозиторий содержит макрос для интеграции CADBase с FreeCAD.
Это не проект CADBase или FreeCAD, макрос сделан с целью упростить использование компонентов из хранилища CADBase в интерфейсе FreeCAD.

Задача макроса предоставить возможность управления компонентами в хранилище CADBase из интерфейса FreeCAD.

Добавление и настройка макроса
---------------------------

1. Создайте аккаунт на платформе [CADBase](https://cadbase.rs/#/register)
2. Добавьте необходимые компоненты в закладки (избранное). В интерфейсе FreeCAD будут отображаться только те компоненты, которые пользователь добавил в закладки.
3. Скачайте макрос в виде zip-файла, используя зеленую кнопку «clone or download» («Клонировать или загрузить»)
4. Разархивируйте файл `CADBaseLibrary.FCMacro` в папку с макросами для FreeCAD
* Для определения расположения **macros folder** нужно ввести (вставить) `App.getUserMacroDir()` в консоль Python (открыть консоль в FreeCAD: View (Вид)->Panels (Панели))
5. Откройте приложение FreeCAD, выберите вкладку «Macro» («Макрос») и выберите макрос `CADBaseLibrary.FCMacro`, после чего вам будет предложено выбрать папку модуля (в которую будут загружаться файлы из хранилища CADBase)
* Для определения расположения **modules folder** нужно ввести (вставить) `App.getUserAppDataDir()+"Mod"` в консоль Python (открыть консоль в FreeCAD: View (Вид)->Panels (Панели))
6. В окне «CADBase library», во вкладке «Options» нажмите кнопку «Config», в открывшемся окне «CADBase library configuration» нужно задать имя пользователя (username) и пароль (password) для получения доступа к CADBase. Дождаться получения токена, после нажатия кнопки «OK».
7. После успешной авторизации, нажмите «Update from CADBase» и дождитесь получения информации о добавленных в закладки компонентах

**Note**: Пожалуйста, НЕ используйте символы с диакритическими знаками в именах файлов, спасибо!!!

Использование макроса
---------------------------

При нажатии «Update from CADBase» обновляется только список компонентов, без загрузки модификаций компонента и файлов.

При двойном нажатии на папку компонента, происходит получение модификаций компонента.

Получения файлов для FreeCAD из набора файлов модификации, происходит после двойного нажатия на папку модификации.

Если вы хотите поделиться советом, принять участие, сообщить о проблеме или что-то другое, пожалуйста, создайте issue или напишите в эту ветку FreeCAD форума: http://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=29&t=68814

Лицензия
-------

All Parts in this repository are licensed under CC-BY 3.0 http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/
Each Part is copyrighted by and should be attributed to its respective author(s).
See commit details to find the authors of each Part.

Макрос создан на основе
-------

https://github.com/FreeCAD/FreeCAD-library
